В Java поддерживается следующие принципы повторного использования модуля:
2. Может объединять несколько функций, которые активно обращаются друг к другу.
Модуль может содержать несколько классов, которые содержат методы, и они (методы) обращаются друг к другу.
3. Новый модуль может входить в семейство модулей, ориентированных на решение некой задачи, которую невозможно решить с помощью одного модуля.
В Java есть проект Guava, который представляет собой семейство модулей (пакетов): варианты различных коллекций, утилита кэштрования и тп.
5. Новый модуль может интегрировать поведение нескольких модулей, которые отличаются лишь деталями.
 Например новый модуль можно интегрировать с помощью композиции функционал других модулей.