1. Абстрагирование
Кулинария продовала только фирменные пончики, но спустя время решили добавить в ассортимент еще несколько видов
выпечки, и в сервисе вместо единственного класса "Пончик" добавили родителя "Мучное изделие" (или "Продукт").

2. Факторизация
Допустим в контексте нашего приложения есть множество разного рода сущностей, но в определенной момент, на д всеми
сущностями производидась какая либо общая операция (идентификация или сравнение). Резонным решением будет выделить
эти особенности в абстрактную сущность (например уникальный идентификатор или операция сравнения).